Agora que nós terminamos a fase um, nós vamos para a fase dois,
que é chamada de fase de eventos, não periódicos.
Como assim? Professor, que nome é esse eventos não periódicos?
Vamos dar, são eventos que não acontecem todo mês.
Por exemplo, o trabalhador, ele vai ser admitido todo mês na empresa? Não, né?
A empresa pode admitir trabalhadores todo mês, mas não um mês.
O trabalhador, todo mês ele vai entrar de férias também não o trabalhador.
Todo mês ele vai ter uma rescisão também não.
Então tudo que n que não acontece com o trabalhador
ou pode não acontecer com o trabalhador todo mês estará aqui
E eu comparo pessoal aqui,
aos moradores indo mudar, para morar na casa a casa.
Agora ela está pronta, foi feita lá na fase um e agora os moradores estão indo mudar,
você muda todo mês? Não. Você muda uma vez, né?
Então por isso que a mudança aqui, nessa analogia
e pessoal,
o primeiro evento que eu vou destacar pra vocês aqui é o
evento de admissão do trabalhador evento s vinte e dois zero zero
E quais são as informações que eu tenho que preencher aqui nesse evento pessoal?
eu vou ter que preencher tanto informações pessoais como por exemplo a cor,
por exemplo, o endereço, O Estado Civil, como também informações profissionais,
mais informações contratuais.
O car, o salário dele, a função tá a jornada de trabalho.
Então eu vou preencher todas todas essas informações aqui e aí eu vou fa fa,
vou vou te provocar o seguinte sentido O e social Ele começou
em dois mil e dezenove dois mil e dezoito dois mil e dezenove
eh antes do esocial vamos pegar em dois mil e dezessete.
Se uma empresa fosse registrar um trabalhador,
ela tinha que preencher essas essas informações pessoais e contratuais nome,
endereço, cor, salário, jornada de trabalho.
Tinha não tinha. Então não mudou nada até agora, né?
Então pera que eu vou abrir aqui o meu sistema
e eu vou simular uma admissão de um trabalhador aqui no meu sistema,
Então pessoal, vou simular aqui a admissão Eu vou colocar aqui o nome João
da Silva Santos. Aqui embaixo eu coloco o número de CPF, coloco aqui o número do PIS.
Aí depois eu tenho aqui o cargo do meu trabalhador,
eu vou ter também aqui a data de admissão.
Eu vou ter aqui a data de admissão lembrando a admissão tem que ser feita
enviada no especial com até um dia antes
do trabalhador iniciar suas atividades na empresa,
né?
Aqui eu coloco o valor do salário,
coloque também pessoal algumas informações,
como por exemplo a carteira de trabalho.
Lembrando que a carteira de trabalho digital, o número é o CPF do trabalhador, tá,
coloca aqui a jornada de trabalho dele
e coloco aqui o endereço dele, endereço e o celular dele e também data de nascimento,
país.
E agora tá feito. Percebam que eu falei pra vocês informações básicas
e que muitas informações eu não falei aqui porque o esocial nem pede.
Por exemplo, eu não falei aqui oh, coloca o nome do pai ou o nome da mãe,
eu sou obrigado a colocar o nome do pai e o nome da mãe.
Não o esocial nem pede isso lá em dois mil e dezessete quando você fazia a admissão,
você me informava.
Hoje em dia você informa se você quiser Tá, eu nem falei aqui pessoal de R G
Por quê?
Porque o R g ele também já não é um documento mais
mai eh já obrigatório pra me informar a carteira de trabalho.
Eu coloquei aqui, só que eu nem sou obrigado a me informar.
Tá, Eu informo ainda porque para gerar,
o seguro-desemprego tem que tá o número da carteira de trabalho.
Então, na verdade,
as informações elas diminuíram do que era ou do que era exigido antes.
Hoje eu envio menos informações do que eu enviava antes,
O que é ótimo pra falar que nada mudou.
Aqui no meu sistema,
tem um link que faz a consulta de qualificação cadastral direto, lembra.
Lá no Passo quatro
que eu falei oh fazer consulta de qualificação cadastral?
Então não é algo obrigatório pra você ter algo social. Só que eu não indico, né?
Então,
após você preencher tudo aqui existem programas que já tem
a consulta de qualificação cadastral integrada no seu próprio sistema.
O que facilita ainda mais, né? E aí, pessoal, Tirando isso, nada mudou.
E aí o que que eu vou fazer pessoal?
Após terminar de preencher todas as informações aqui eu vou clicar em
gravar e adivinha só o que que vai acontecer aqui nesse sistema?
A partir do momento em que eu clico em gravar
automaticamente, vai subir pro social o evento de admissão s vinte e dois zero zero.
Então vamos ter que startar que que é start é, Eh clicar aqui, oh!
Em enviar a esocial isso aqui, oh, vocês estão vendo esse esse botãozinho!
Eu não vou ter que fazer isso tá automaticamente Ele vai fazer isso pra mim?
Tá porque esse sistema não me dá essa comodidade.
Como eu disse pra vocês se você escolher esse sistema ele vai escolher carro, tá?
Vai ter carro que tem o câmbio manual, vai ter carro que tem c automático,
vai ter carro que vai fazer,
vai que vai ter ar-condicionado digital e vai ter carro que não tem.
Então você vai escolhendo de acordo com as comodidades que você quer.
Tá, esse faz automático desde que eu tenho o Certi de cada um.
Por isso que eu já até adianto o uso Certi de cada um, o sete de cada três.
Você vai ter que ficar sempre colocando a senha pra startup beleza pessoal!